Tarea 1 Laboratorio
Grupo:
María Fernanda Villalobos Barboza B78304, 
Ricardo Huapaya Rey B83936, 
Sebasthián Valverde Martínez B98083, 
Sebastian Mora Rojas B95205

Comentarios y nota: 9.5/10

1. Cigarettes: El análisis está bien hecho. Respecto a la regresión, la intuición nos diría que mayor
ingreso debería tener un efecto positivo en el consumo de cigarros. Tal vez para la segunda tarea,
pueden probar si es necesaria una variable instrumental (prueba de Hausman). En estos datos creo no
hay más variables, por lo que no podrían hacer la estimación, pero sí concluir si es necesaria dicha
variable.

2. Energy: El análisis descriptivo está bien.
Respecto a la regresión, no siempre se debe o se puede hacer una interpretación literal del coeficiente
de la constante. No existen costos negativos. En este caso, la constante es negativa porque algunos
betas son altas relativamente y provocan que la constante deba ser negativa para que la recta de 
regresión minimice los residuos. La otra es interpretar la constante como un costo fijo, es decir,
si se pasa beta_0 al otro lado, los costos nunca son cero, sino que son al menos 84.56. En otras 
palabras, es una interpretación no literal sino sacada de la intuición económica. Se necesita cierto
nivel de producción para hacer que los costos sean cero.

Para la tarea 2 me gustaría ver la interpretación de los coeficientes. Recuerden que no utilizaron 
logaritmos acá, podrían probar con logaritmos y ver qué resulta.

En la prueba F de modelo restringido versus sin restringir intentaron hacer una prueba compleja. 
Les recomiendo hacer algo más simple para la tarea 2 y que usen la función linearHypothesis, ya que
creo el cálculo manual que hicieron es incorrecto. Básicamente, beta_4 no se fijó como 1 en la 
regresión restringida y rest.1 no sé si representa que beta_1 = 1- beta_2. El añadir 1 al inicio
de la fórmula no aporta nada, la función lm incluye la constante de forma automática. 

Realizar esta prueba con linearHypothesis sería: linearHypothesis(model, c("trabajo+capital=1", 
"produccion=0", "combustible=1"), test = "F")

3. Euroenergy: Podrían incluir las variables en logarítmo para que no tengan coeficientes grandes y
difíciles de interpretar. Además, creo hay un error de escritura: la ecuación y la estimación tienen
variables dependientes diferentes. Me parecería más interesante ver si países con más GDP son los que
consumen más energía, la intuición es que sí. Podrían probar si es una elasticidad unitaria para la 
tarea 2.

4. Conclusiones: 
Lo de la adicción que mencionan es interesante, pero sí hay intuición económica para eso:
más ingreso da más capacidad de comprar y más precio no debería afectar el consumo. Pueden hacer
esas pruebas estadísticas.

La conclusión del PIB y la energía sería errónea porque realizaron la regresión de GDP explicado por
energy.

